建立資料庫	
create database 資料庫名稱;	

列出所有資料庫	
show databases;	

刪除資料庫	
drop database 資料庫名稱;
	
使用資料庫	
use 資料庫名稱;

列出資料表欄位資訊	
describe 資料表名稱;

修改資料表欄位	
		alter table 資料表名稱
		change column 原來欄位名稱
		新欄位名稱資料型態;	
		
新增資料表欄位	
alter table 資料表名稱 add column 欄位名稱;
	
刪除資料表欄位	
alter table 資料表名稱 drop column 欄位名稱;	

刪除資料表	
drop table 資料表名稱;

查詢單一欄位資料	
select 欄位名 from 資料表名稱;	

查詢多個欄位資料	
select 欄位名, 欄位名, 欄位名

查詢所有欄位資料	
select * from 資料表名稱;	

條件式查詢	
select * from 資料表名稱 where 條件式 (例如 sn='5');	（=, <, >, !=）

條件式查詢 and	
select * from 資料表名稱 where 條件式1 and 條件式2;	

條件式查詢 or	
select * from 資料表名稱 where 條件式1 or 條件式2;	

查詢某一範圍 between	
select * from 資料表名稱 where 欄位名 between 值1 and 值2;	值為數字

查詢空值欄位的資料	
select * from 資料表名稱 where 欄位名 is null	not null;

查詢特定筆數資料	
select * from 資料表名稱 limit 8, 10;	第9筆開始選取10筆
查詢結果遞增排序	
select * from 資料表名稱 order by 欄位名;	
查詢結果遞減排序	
select * from 資料表名稱 order by 欄位名 desc ;


資料操作語言：
DML(Data Manipulation Language)
用來處理資料表裡的資料。


資料定義語言：
DDL(Data Definition Language)
用來定義資料庫、資料表、檢視表、索引、預存程序、觸發程序、函數等資料庫物件。
可以用來建立、更新、刪除 table,schema,domain,index,view

資料查詢語言：
DQL(Data Query Language)
負責進行資料查詢，不會對資料本身進行修改的語句
用來查詢資料表裡的資料。

（Transaction）是一個單元工作（unit of work），包括一個起始點，標註交易開始，這個單元工作包括了數個步驟來完成，交易結束時的動作有兩個，
數個步驟全部執行成功，交易才算成功並提交變 更，只有當中有一個失敗，則整個交易宣告失敗並回復所有變更。

1）./test.sh

2）sh test.sh

3）. test.sh

4）source test.sh

他們有何區別？

1）第一種方式，是在當前的shell執行指令碼本身，也就是說把test.sh當成一個檔案執行，這時候我們需要擁有test.sh的執行許可權（x許可權），而且當我們在執行此命令時，
有2個新程序在執行，一個是test.sh，一個是sleep，如果我們在執行第一個sleep時按ctrl+c終止指令碼，test.sh和sleep一起終止，並且第二個sleep不會執行，因為整個test.sh執行已經終止。

2）第二種方式，是新建一個shell執行test.sh腳本里面的命令，不需要執行許可權，有讀取許可權（r許可權）即可，在執行此命令時，
有2個新程序在執行，一個是bash，一個是sleep，如果執行第一個sleep時按ctrl+c，bash被終止，結果和第一種方式一樣，第二個sleep不會執行。

3）第三種方式，是在當前shell執行test.sh裡面的命令，不需要執行許可權，有讀取許可權（r許可權）即可，在執行此命令時，只有一個新程序在執行，就是sleep，
如果在執行第一個sleep時按ctrl+c終止，那麼第二個sleep接著執行，直到指令碼所有命令執行完。

4）第四種方式和第三種方式一致。